好了，
同学们晚上好，
我们再等一等。
其他的同学，
我们八点零一分正式开始上课，
不好意思，时间差不多了。
好，
那我们正式开始今天关于AutoGen相关的课程。
首先呢，做一个自我介绍，
我是来自径营智能的安迪老师。
在硕士期间，我主要从事的研究方向是大模型的幻觉以及微调方法。
主要是与实验室和国内的一些金融企业合作，
那么主要是要带有实验室和国内的一些金融企业，
华润集团等等，
华润集团等等啊，
给他们做一些基于人工智能基础的这样一个项目。
那么后来呢也是在阿里巴巴的淘宝天猫集团工作，
从事AI应用研究的相关岗位。
好，
回到我们今天的课程主题上，
我们今天的内容属于整个AutoGen学习路径的一个额外部分，
或者说是一个补充的学习方向。
回顾整个AutoGen的学习过程，
AutoGen主要是帮助我们理解和掌握，
基于大模型的应用开发方法。
探讨基于大规模模型应用的开发路径，
或者说这样的一个方法。
那主要的重点呢大家是要学会使用相关的这样一个生态系统。
不管是工具也好，
不管是代码也好，
啊，
去完成这样一个大模型基础的应用研究与开发。
那么在前面的课程中呢，
我们学习了一些计算机的技术理论。
包括计算机网络，
以及我们的API开发等等。
在后面的学习中，我们还接触了包括RAG（检索增强生成），
包括 Dify 这样一个啊等等的一些啊工具。
那么再后来呢啊我们还学习了我们的 LangChain，
对吧？
我们对LangChain的原理啊，
以及相关的一个项目目的应用，
那么做了一个掌握。
那咱们今天这个额外的这两个课程呢，
也就是AutoGen呢啊它实际上从类型上来说，
它属于LangChain这样的一个范畴。
比如说它跟LangChain是类似的啊，
但是呢不同的是LangChain它是一个框架，
对吧？
它主要是针对咱们这样一个整体的智能体流程，
或者说工作流的把握和掌控。
但是AutoGen呢，
虽然也是一个帮助我们开发人员去完成一个智能体框架的工具。
但它侧重于多智能体系统的搭建，
已经有了这样的功能，
这就是AutoGen与LangChain之间最大的不同点。
啊，
他们有相同点，
存在不同的地方，
对吧？
相同点就是我刚刚所说的啊，
他们都是一个框架啊，
都是一个代码层面的开发框架。
但是 AutoGen 它着重于去搭建一个多智能体系统啊，
去解决某一些问题，
而不是像 LangChain 这种可能是它涵盖的范围比较广，
对吧？
有单智能体，
有多智能体，
或者说对于一些 API 的一些包装和封装等等啊，
但是 AutoGen 它侧重于去搭建智能体，
它是以智能体为单位进行相关的应用开发的。
好，
那么在了解咱们今天课程的一个内容之后，
咱们来看一个课程的一个小视频啊，
也是微软他们官方的，
因为AutoGen，
它是微软的这样一个开源的框架，
对吧？
那咱们看一下微软的官方人员，
他是怎么对自己的这样一个框架去做这样一个介绍的。
on who responsible for research and you，
you who is the system testing professor，
and he said，
university，
both of whom are contributors to AutoGen。
thanks，
I do。
i'm excited to be here。
thank you。
great to be here with your agent。
this causes an introduction to AutoGen，
you use the agent composition framework to quickly at multiple levels and different roles，
personnel，
and capabilities to create complex AI applications using different AI agent design patterns。
let's say we're interested in analyzing financial data。
the task requires writing code to collect and analyze shared license，
then synthesizing of findings at report。
this might take a percentage of researching, coding, and writing; a multi-agent system can streamline this process, enabling you to create agents to work for you。
as researcher is collecting, connecting, and discussing，
or your agents can also be set to review，
particularly improving results until these meet your standards since just，
for example，
among the many critical applications of multi-agent frameworks，
which will guide through six lessons，
each three，
three zone。
You need to design the process and use case。
in this course，
You will learn about all the core components by exploring the building of agents and conversational agents。
You create and customize a level conversation between agents, and explore their interactive capabilities。
Then you will learn about a multi-agent interaction pattern called sequential communication。
This lesson will build conversational agents that work step by step to carry out a list of tasks in a sequence; this will be illustrated with a customer onboarding application。
You will also explore agent reflection and frameworks through practical scenarios。
The first one will use multiple agents to produce a written blog post, while the second uses tools for agents to create conversational interactions。
You will also take the examinations。
You'll learn another interaction pattern called a nested chat。
and which means when the agent is given a task，
it caused a bunch of other agents,
and it interacts with them for a while before it returns a nested conversation.
那实际上它在我们后面讲到的是一种啊以函数调用的形式去做这样一个啊嵌套对话的这样一个方式啊，
它实际上是一个唤醒智能体系统的示例，
包括我们后面也会提到 AutoGen。
if we think of you the developer as a manager of a handful of agents，
then this corresponds to letting an agent that you manage also in turn manage their own agents.
you also learn about a very powerful capability to use, which is providing a user-defined function.
for example,
the function to check if the certificates are legal and give that to the agent to use in pre-applications.
we might not have a predefined function or piece of code to provide.
you also learn about coding and code execution,
which means asking the agent to write the code needed.
it could then check for correctness.
it could then execute that code.
route may be a defined environment with the computers needed for the task.
you see both uses as code writing and execution illustrated in the example analysis,
double and family.
you learn best practices for building custom multi-agent groups.
we will illustrate this with examples of generating a detailed report and how a complex task requires planning.
in other words，
the agent has to decide on a sequence of actions to kick，
such as getting data and rewriting.
and regularly,
you see how we can add a planning agent into the group chat and control how the workflow moves from one agent to another,
so as to execute the necessary tasks in the correct sequence.
包括最后我们提到的这样一个多智能体系统的自动对话。
那么我们也会在本节课程的后面，
哎，
介绍这样一个设计。
Many people worked hard to create this course.
I would like to thank Avy for Microsoft as well as the other contributors.
In its first lesson,
you will start with building your first AutoGen agent program,
a basic two-agent conversation and enjoy.
好，
那看了这个介绍视频之后呢，
咱们应该就对整个AutoGen有所了解了，
有了一个大概的这样一个认识了，
对吧？
首先它是一个框架，
它是一个代码编写层面的框架。
它能够帮助我们快速地去开发一些基于IM的应用。
但是呢它和咱们之前提到的 long change 所不同的是，
它侧重于智能体的构建，
包括多智能体系统的搭建，
涉及到各个不同的智能体，
以及相关的组件，
还有它们之间的通信机制，
以及一些特殊的调用方法等等。
它都会对我们的这样一个最终应用的效果产生影响。
那么产生的影响是显著的。
那咱们正式来看一下今天的课程教材。
好，
那么今天我们要讨论的是AutoGen，
它分为两个部分，
对吧？
一个是AutoGen的原理，
另一个则是AutoGen的实际应用。
在原理部分呢，
我们会注意到智能体以及多智能体系统的重要性。
首先，让我们来做个拆解，
在前半部分我们对多智能体系统去做一个这样一个概述。
包括报告告诉大家什么是 agent，
就是什么是智能体，
以及什么是 AI 智能体，
什么是多智能体系统。
那么多智能系统，
它从咱们的卷积科学的角度上来看，
它有什么样的特点，
有什么样的组织形式啊，
有什么样的通讯机制。
那么最后呢，就给大家再举一个，
那么它在一个软件工程领域的一个这样的例子。
那么在当时呢也是掀起了这样一个比较大的波浪的例子。
那么第二个部分呢，
就是正式地去给咱们的这个框架做一个初步的介绍。
包括比如说去搭建相应的环境啊，
包括我们会举四到五个使用AutoGen的commercial agent及其相关组件的例子。
帮助大家更快地掌握相关的基础用法。
那么后面是关于相关衍生的一些额外知识。
包括如何去制定AutoGen agent的回复，
函数和回复模型，
包括如何更精确地使用模型的思路。
包括AutoGen附带的两个方便初学者开发的工具：AutoStudio以及Gallery分享平台。
我们都会有所涉及。
首先我们来看一下智能体及多智能体系统的解释或概念。
那么在这个课程当中，
那么学习技术的同学大家需要特别注意咱们前半部分所提到的一些定义，
一些原理，
一些优点、
一些缺点，
对吧？
对整个智能体系统有一个初步的认识。
那对于咱们学习AI产品经理的同学来说，
大家除了要了解一些技术实现的大致过程以外，
咱们还需要从设计以及应用的角度去思考。
那么多智能体系统，
它相比于我们现有的单智能系统来说，
从单智能系统的角度来看，
它能够产生哪些额外的价值，
它所带来的业务价值。
相比于我们的智能体，
会带来哪些额外的好处，
但是它也会带来一定的成本，
这些额外的成本又是什么？
这是需要一个权衡的这样一个事情啊。
那么本节课程的内容，
所用的 AutoGen 版本为零点六点一。
那么大家去安装相关版本的时候，
大家切记不要安装的太高，
或者说太低。
那么都可能啊会使得代码运行出现一些问题。
因为 AutoGen 毕竟是一个还在开发、还在迭代的智能体系统，
智能体框架，
对吧？
咱们如果想在教材上跑起来，
那么至少要跟教材中的版本，
做一个同步。
好，
那咱们来看正式的内容，
第一个小节就是什么是智能体，
什么是 agent？
那我们说 agent 呀，
它通常被翻译为代理，
或者说被翻译为智能体，
对吧？
它实际上是一个早在大模型出现之前就存在的概念，
就是咱们现在所说的大模型，
是咱们最近两三年开始火起来的，对吧？
它实际上是一个早在大模型流行以前就已经存在的概念，
它就在人工智能以及计算机科学领域被广泛讨论。
或者说使用了这样的概念。
就是说并不是因为大模型的概念，
甚至才有了，
而且这个概念并非仅仅因为有了某些技术而产生。
因为有了人工智能的发展才形成了这样一个概念。
它代表了一种能够自主执行任务的能力，
那么通过与环境进行交互，
并且根据它所感知到的信息来做出相应反应的软件实体。
我们设计或创造 agent 这个概念的最终目的，
就是为了让机器能够在没有人类干预的情况下自主地理解并作出决策。
那么甚至能够去执行复杂的任务。
也就是说 agent 它不一定非要用大模型来完成，
对吧？
那么形式也不一定，
它并不局限于，
不一定来源于而且的这个概念，
它们两个实际上是一种交叉的关系。
那咱们最初去设计 AutoGen 的时候，
我们觉得一个 agent 应该怎么实现呢？
就是在没有大模型之前，
我们去设计一个 AutoGen 的时候，
我们来看看如何去实现。
那么首先我们对它做了一个拆解。
好，
首先我们回试着去回想一个人类去完成一项任务的这样一个过程。
我们通常会遵循以下几个步骤。
首先是感知，
通过我们的感官，
对吧？
包括我们可能看到的事物，
可能听到的声音，
可能触摸到的对象等等，
去感知我们现在所处的这样一个环境。
第二步是理解和规划。
在这一步中，我们会处理感知到的信息，
去理解我们所处的环境的状态。
那么根据我们的目标，
根据我们所处的环境的状态去做一个决策，
或者说制定一个计划，
对吧？
这是一个抽象的状态。
最后我们才根据决策或规划来进行相应的动作。
因此，当我们谈到AutoGen的核心时，
它实际上应当像人类一样，
包括感知、
理解、规划以及执行的功能。
那么与人类不同的是，
感知方面，
它对于 agent 这样一个机器来说，
那它应该是会依赖于各种各样的传感器，
对吧？
理解它可能会要求我们的计算机去利用一些算法模型，
包括我们计算机早期的运筹学相关的A*这样一个规划算法。
那么去对我们感知的信息做出进一步的处理。
那么我们的规划是为了达成我们的目标。
根据我们之前的信息，
做出一个决策的这样一个过程，
那也可能会依赖于一些算法或者是模型。
最后我们才让agent去执行相应的动作，
那么周而复始的对吧？
去实现感知、
理解、
规划执行。
那么再到感知、
再理解、
再规划再执行这样一个逻辑上的闭环。
就像马克思所说，
人类的实践活动是从认识到实践的过程。
那么一个智能体，
它也应该能够完成这样一个闭环。
除了从感知理解、
规划执行这个角度去理解智能体之外，
我们还可以从什么角度去理解呢？
教材还提到，我们还可以从数学的角度对智能体做一个抽象。
他说AutoGen呀，
它实际上就是能够去执行任务的一个代理实体，
对吧？
从数学的角度来看，
我们可以把它抽象为一个函数。
这个函数它是一个黑盒函数，
它能够将它所感知到的这样一个序列，
或者说信息映射为可执行的操作，
对吧？
所以说它看起来就像是一个处理单元，
它能够接收什么类型的信息呢？
会根据它所接受到的东西去做出相应的动作啊，
这就是我们对AutoGen最直观的理解或者说展示。
那么从这个图我们可以看得出来啊，
这个图也是来自于上世纪末比较经典的一本教材，
它就叫做人工智能，
他就是人工智能。
他举的这样一个例子呢，
他说可以将吸尘器世界中的这样一个吸尘器，
视为我们所说的agent，
这个agent能够感知环境，对吧？
能够感知，
能够规划，
能够做出决策，
并且能够执行它所感知的任务，
就像我刚才说的那样，
对吧？
他能够感知自己所处的哪个方格啊，
他能够感知当前方格是否有灰尘，
他能进行感知。
然后呢，
在感知到信息后，
最后从外观上来看，
或者说从外部来看，
它就能够进行一个决策和进行一个相应的动作，
对吧？
如果当前方格存在灰尘、
存在灰尘时，
就会执行吸尘操作。
如果当前方格不存在灰尘，
那么它会进行一个移动，
对吧？
啊，
实际上，它完成了从环境感知到最终行动这样一个过程。
但是从数学角度去理解智能体，
那么咱们现在所谈的这样一个双`agent`对话啊，
目前咱们所谈的双`agent`对话，
那么主要是基于大模型 base 的这样一个双`agent`对话，
对吧？
那咱们还是来看一下，
那么大模型的出现，
它到底给我们以往的双`agent`对话的设计思路，
带来了哪些变化？
大模型出现这些背景就不用多说了，
那去利用大模型作为核心来构建一个 agent 的好处是什么呢？
那我们就来说它可以使得我们的 agent 拥有更强的决策执行能力，
对吧？
这个很好理解啊，
它改变了传统的 agent 的设计方式。
我们先说为什么说它改变了传统 agent 的设计方式呢？
啊，
这是因为大家回顾一下传统的 agent，
比如你可能需要一些算法模型来感知环境。
对吧，去理解环境，
那又需要一些不同的算法模型，
这些算法和模型跟前面的肯定是不重复的，用于规划。
然后又会用到一些其他的决策算法模型，
对吧？
我们的决策树等，
不管是什么，
它也应当是一个机器学习模型或者说算法，
那最后还需要执行。
所以说以前我们设计 agent 时，
这样就使得这样一个 agent 能够处理的事情非常有限。
同时它的设计也非常复杂，
对吧？
这是我们之前创建一个 agent 的方式，
它面临的问题比较多，
在这种情况下存在较大的困难。
那么现在有了大模型之后，
我们基于大模型设计构建的系统，
它自然而然地就拥有了感知、理解、规划和执行的能力，
对吧？
所以说它改变了我们传统的AutoGen agent的设计方式。
同时使用大模型来设计一个AutoGen agent，
当以这个AutoGen agent为单位时，
那么它实际上还缓解了大模型本身还存在的一些问题。
比如这样来说，
大模型本身存在一些幻觉问题，
对吧？
那么之前我们是老生常谈的这样一个问题啊，
包括对于实际信息了解不足的这个问题。
那我们通常可以通过，
把它通过 AutoGen 来进行一个解决，
对吧？
啊，
包括难以处理数学问题的情况。
那也可以通过一些额外的工具来进行处理。
那相当于这个时候把大模型作为核心控制器，
然后再加上一些额外的辅助功能，
这样就使得我们大模型本身的问题也得到了一定的缓解。
所以说我们现在比较热衷于或者倾向于使用AutoGen这个概念，
甚至把二进制进程去等价为大模型。
但是大家需要注意，
就是咱们的二进制进程肯定它不完全等价于大模型，
由大模型，
它们两个是一个互补的概念。
虽然现在通常来说二进制进程都是基于大模型来构建的。
好，
那么在了解了Agent以及大模型的基础之后，
那咱们来看一下什么是多智能体系统。
我们再来讨论多智能体系统，
它实际上就是一种将复杂的问题进行拆分，
啊，
并探讨解决这类系统的方案或方法。
那拆分之后，
那每一个小的任务呢，
它都会被分配给一个代理实体，
对吧？
一个自主的代理实体。
那每一个代理实体呢，
它会自己去解决被自己赋予的任务，
这实际上它就会带来高度的灵活性。
那同时相关的开销啊，
包括能耗啊，
包括信息交换啊，
包括处理计算的开销。
它会分摊到多个代理上去，
它们的效率会提高，
这样它们处理任务的时间会缩短，
对吧？
那么这就使得使用一个非常强大的代理来解决一个非常复杂的问题成为可能。
相比于许多智能系统，
它在宏观上来看，
它是一个成本较低，
并且这是一种效率较高的解决问题的方式。
每个代理会根据自己对于环境的感知、理解以及规划执行相应的操作，
对吧？
那这个时候它感知的环境，
我们可以说这是一个更为广义的环境了。
就除了它所接收到的任务，
也可以有它和其他`agent`对话的这样一个历史，
也可以有它自己的目标，
对吧？
它是一个比较嗯比较广的这一个概念，
它的感知。
那实际上咱们的这样一个多智能体系统，
它实际上早在多个领域得到了一些应用，
实际上都有它的这样一个引子，
包括什么复杂的建模系统，
包括智能电网，
包括计算机网络等等。
有的同学可能不是非常理解。
那比如我们这里来看一个具体例子，
比如这里的这样一个交通控制系统。
那交通控制系统呢，
现在你有个任务，
就是要去优化整个城市的交通流拥堵情况。
这个时候实际上你需要对红绿灯以及各个车流去做一个优化和限制，
对吧？
那如何去达到整体最优的优化呢？
实际上，在数学建模领域来说，
需要对各个单位做一个抽象。
那这个时候我们就可以把抽象出来的各个单位，
去把它视为智能体。
比如我们正在讨论的交通信号灯以及车辆，
它们可以被视为一个个这样的配置单元。
他们在数学建模当中会通过啊一些算法进行一个不断的信息的这样一个交互和一个迭代啊，
通过一个迭代过程，
最终使得整个城市的交通达到最优水平。
实际上这时利用特定算法，
将各个单位，
包括信号灯，
包括将车辆视为智能体。
啊，
让它们之间进行交互，
进行信息的流转，
进行一次沟通，
使得整体的这样一个交通率的负载达到一个最优的水平。
啊，
它实际上体现出了这样一个智能体系统的影子。
当然，它与我们接下来要讨论的基于AI的智能体有所不同，
对吧？
但是，它这种拆解问题的方法，
实际上就是运用了多智能体系统这一理念或概念。
再比如我们的智能电网，
智能电网呢，
那它也是咱们数学建模领域老生常谈的这样一个概念，
对吧？
我们要对整个系统，
整个电网系统的负载，
如果我们对其开销进行优化的话。
这时我们通常会将电路、传输线路以及电力的生成单位，
以及电力的消耗单位，
都视为独立的智能体。
通过不断的信息交换来完成整个拓扑结构中电力的优化分配。
啊，
实际上，这也是一种多层系统在数学领域的应用，
但它不太属于计算机科学领域，
更偏向于数学领域。
八那在了解了多智能体系统的这样一个特点之后，
那我们来看一下它的一些主要的属性有哪些。
第一个特点是存在或不存在领导者，
这是多智能体系统的一个特征。
或者说属性。
什么意思呢？
就是说我们可以对一个多智能体系统去做这样一个区分。
如果是一个多智能体系统，
它里面有领导者，
这个领导者负责接受任务并拆分任务。
最后汇总结果的话，
那么这个时候我们说它是一个有领导跟随的多智能体系统。
相反地，
它就是一个无领导跟随的系统。我们需要根据自己项目的特性来组织这样的系统。
好啊，
我们需要确定的是如何构建我们的多智能体系统，
有还是没有一个中央的这样一个智能体。
但是呢据我所知哈，
目前啊大大小小的这样一个 AI 应用啊，
包括我所了解到的他们的这样一个包括一些呃互联网的这样一个平台，
一些大厂对吧？
包括飞猪啊，
包括淘宝啊，
包括自己啊什么的，
他们所采用的啊往往都是会有会是这种有领导跟随的分布式系统。
也就是说会有一个中央大脑去对咱们的这样一个任务啊，
作为进一步的这样一个拆分分配啊，
一起做一个汇总。
好，
第二个是我们的异质性。
那么异质性在这里分为两个方面，
一个是同质性，
另一个是异质性。
它指的是多智能系统中各个`agent`的一个特性，
或者说它所提供的功能，
那么是一致的还是不同的？
同质性指的是在一个多智能系统当中，
那么各个 agent 它所表现出来的功能和性质是一致的。
它们组成多智能系统的目的是为了提供针对某一功能的，
更加强大或效率更高的能力。
而异质性的多智能系统呢，
就是指在我这个系统里各个智能体的功能啊，
或者说性质是不一样的，
或者说它们是互补的对吧？
所以说这个智能体系统存在的目的，
当然，这是为了完成更加复杂的任务。
它可能需要不同的参与者，
扮演不同的角色，
承担起不同的职责，
每个都有其独特的倾向或特性。
好，
那么第三点是我们团队的结构。
团队的结构呢，
这里指的是智能体系统内的组织方式。
那么各个 agent 呀，
它是否会随着咱们系统的这样一个变化，
比如说咱们或者说咱们物咱们任务的这样一个变化，
它和其他智能体之间的关系，
是不是会发生变化？
那么在动态的拓扑结构当中，
那么可能会有 agent 中断自己与其他 agent 的联系。
甚至会离开这个多智能体系统。
或者有新的 agent 加入这个多智能体系统，
这就是动态的智能体系统。
啊，
最后一点是关于动态性，
它与前面提到的拓扑结构相关，
大家需要做一个区分。
这里的动态性指的是我们的多`agent`系统，
它的各个 `agent`，
提供功能的一个实例。
那么是否会随着任务的进行而改变？
就比如说我们教材这里举了一个例子，
说的是入侵检测系统的各个 `agent`，
实际上它们不断地为不同的对象提供服务和功能，
对吧？
解决的是不同种类的问题。
我们说这个它是一个动态的啊，
它在一定的时间内啊，
会在不同的这样一个服务器之间进行移动，
对吧？
这个智能体。
好，
这是我们智能体系统的一个特点或者说属性。
那么我们需要根据任务的需求去决定我们的配置。
在设计智能体系统时，
它应该具备或不包含哪些属性。
嗯，
好，
既然了解了多智能体系统的这些特点和属性之后，
我们来看一下多智能体系统有哪些典型的组织形式。
这里的组织形式，
它是指我们的各个`agent`之间的交互方式或交互机制，
是什么样子的。
第一个是扁平结构。
对于这个扁平结构我来解释一下，
大家看这个图可能就会联想起咱们这样一个计算机网络相关的这样一个知识，
对吧？
它类似于最简单的对等计算机网络拓扑。
在这种结构中，
各个代理之间的关系，
或者说各个代理的地位，
倾向于是平等的。
可能它没有指定的这一个领导者。
那么专家将与自己特定的一些邻居进行通信，
这是咱们的扁平结构。
那么第二个是层级结构，
层级结构有点类似于我们之前学习计算机时接触到的树的概念，
对吧？
它就像我们的多叉树这样的结构。
那么很显然它就是咱们之前所提到的啊，
有领导跟随这样的结构，
对吧？
如果没有领导跟随，
那么采用层级结构就没有意义了，
它应当是有领导跟随的那种层级结构，
它实际上会存在的一些问题。
就比如我们的UserProxyAgent代理，
我们的根代理，
它可能会承担过多的任务，
从而造成一些通信或者效率上的瓶颈。
就比如我的UserProxyAgent代理，
它可能需要去完成任务的拆分，
那我们还需要处理任务分配这样的操作，
对吧？
除此之外他还需要控制一些额外的通信。
就比如我的 c 代理和 d 代理，
那它们之间的这种通信，
很有可能会需要 a 代理来进行转发，
对吧？
咱们的 c 代理和 d 代理，
它们的通信可能需要 a 代理来转达或者说分配任务。
比如我们的 i 代理和 l 代理，
它们也可能需要通过 a 代理来进行消息传递和任务分配。
这个时候相当于 a 代理，
它就形成了这样一个瓶颈了，
对吧？
它既要负责任务的分配，
也要负责任务的收集，
还要处理通信相关的工作，
相当于整个通信过程中的数据流，
都通过这个代理集中管理了。
啊，
这就是我们之前讨论过的单点故障和瓶颈问题。
那有没有办法解决呢？
那有办法解决，
就是我们教材里介绍的那种统一的方法，
对吧？
在这种简化的方法中，
它是指咱们的实现比较简单啊，
跟UserProxyAgent会独占所有的这样一个权利。
但是呢会控制所有的通信。
那么在统一的方法中，
它的实现会比较复杂。
但是呢各个子代理，
比如说我的 g 代理和 h 代理，
那这个时候他们的这通这样一个通信就不需要 user_proxy 的参与了，
对吧？
它会略微地减少一些咱们 user_proxy 的这样一种负荷啊，
或者说它的一个工作量啊，
这是体系结构。
好，
接下来是我们的单元结构。
大家仔细看一下这个单元结构图，
大家仔细看一下，
相对于这里有一层，对吧？
啊，
列二零、列点一、二二。
但是呢，每一层之间的下一个单位，
它比什么单元大呢？
对吧？
单元一啊单元二单元三。
所以说我们看着这个图，
然后再回到之前展示的那个层级结构图。
大家就会发现实际上单元结构它就是细化后的这样一个长期结构，
对吧？
比如我们的 `agent` 代理，
它是在第二层，
然后这里是第二层，
对吧？
这里是第二层，
这里有一个单位，
相当于在层级结构里面。
哎，
咱们每一层的这样一个单位啊，
它是一个自动体啊，
它可以将自己的任务继续分配给下一层的各个智能体。
但是呢在咱们的单元结构里面，
各个层的单元，
它就不是智能体了，
而是一个单元。
那么大家可以把这个单元理解为一个子多智能系统了，
对吧？
它是一个子多智能系统，
然后呢，这个子多智能系统，
它遇到问题的时候，
它还可以把这个任务拆分，
再分配给下一个单元中的各个子多智能系统。
因此我们说这种单元结构，
它实际上是咱们层级结构的一个细化，
对吧？
这种细化是将智能体转变为了一个子多智能体系统，
当然，这样的系统在时间管理上会更加复杂，
但是呢，它能够带来更高的处理效率或速度，对吧？
这个很好理解。
好，
在联盟的概念中，它体现了一种较为动态的组织形式。
它指的是当我们组织这些智能体时，
它是指那么咱们的组织组织的时候，
组织我们的多智能系统时，
会倾向于把一些具有相似目标的代理组合在一起。
那组织成一个子多智能体系统。
比如在这里我们就把7890以及567组织起来，对吧？
这里组织成了两个不同的联盟，
当然这两个联盟，
它们之间可以有交叉，
对吧？
可以有交叉。
好，
组织之后，
各个agent，
它会和其他的 aggtt 进行进一步的通信和交换信息。
然后呢？
接着他们能够去达成自己的目标，
达成各个 agent 自己的目标。
在让它们都达成自己的目标之后，
那么联盟可能就会被解散。
啊，
因此我们说联盟它是一个较为动态的组织形式。
各个 agent 之间形成联盟，
并且进行相互通信，
关键在于他们是否有着相似的目标，
以及他们是否能够通过协作更好地达成自己的目标。
这是咱们GroupChat形式的一个特点。
那么对于agent呢实际上也比较好理解，
那agent实际上和GroupChat有点类似。
但是呢大家可以看到咱们GroupChat啊，
各个实际上各个GroupChat之间它没有一个明确的关系。
但是呢agent之间它可以有一个明确的关系。
比如你可以在一组agents中选一个 leader，
或者说指定一个自能体去作为你这个组agents的一个对外联络窗口，
对吧？
那使得不同的组agents之间的信息也能够进行交互。
那么对于团队这个组织来说，
我们在第二节课的最后一部分内容中提到，
也会有一些设计上的考虑。
那我们就先就先看这个图。
除了各个团队之间可以交换信息之外，
我们组建单一团队的目的，
也有所不同。
当我们将agents组织成一个团队后，
通常会设立比单个agent自身目标更高的团队目标。
这样一个更高层次的团队目标，
他们组织在一起的目的就不再是为了完成自己的目标了。
是为了完成他们共同确定或被分配的任务目标，
只要团队目标达成之后，
那么团队才会解散啊，
是这个意思。
所以说团队组织和联盟组织有一些相似之处，
但是它们之间也存在一些不同点，
对吧？
存在的一些不同点。
好，
我们来看看多智能体系统中的这种通信机制。
在了解了多智能体系统的一些典型拓扑结构之后，
包括我们的层级结构，
以及我们的单元组成，
我们的团队，
我们的联盟这些各种各样奇奇怪怪的这样一个组织形式之后，
我们来看一下多智能体系统之间的一个通信方式有哪些？
啊，
实际上很简单，
它主流的，
实际上就两种，
第一种就是咱们典型的从计算机网络里面得来的点对点通信，
或者说广播通信。
这个时候相当于各个 agent，
就是我们在计算机网络里面的，
就是咱们的路由器，
或者说咱们的主机了，
对吧？
它负责与其他主机或路由器进行消息交换通信。
甚至它还能在系统内广播自己的信息，
使到它的信息能够发送给各个智能体，
对吧？
那么包括我们后面会提到的ATLE键，
作为典型的例子，
作为底层的通信机制，
就是我们所说的发布-订阅模式。
好，
这个在咱们的AutoGen的官网里面会有所提到，
大家感兴趣可以去看一下。
好，
这个其实很好理解，
对吧？
这里就不多说了啊，
实际上就是点对点和广播机制。
好，
第二个呢就是咱们的黑板系统。
关于黑板系统，
在早期的黑板系统中应用得比较多，
但现在它的使用频率反而降低了。
它指的是各个智能体之间的通信方式，
其中会有一个中央存储库或者说是中央知识源作为核心组件存在，
它主要分为三个组成部分，
包括我们的知识源，
对吧？
资源它是agent，
为什么呢？
因为对于黑板来说，
对吧？
对于黑板来说，
谁给它提供知识呢？
希望我们的黑板存放知识，
当然就是我们的agents了。
所以说我们在这里讨论的是`agent`，
它实际上是知识源，
它既要为我们的黑板提供知识，
也要从我们的黑板获取知识，
也就是说它需要从我们的黑板去索取知识，
对吧？
第二个是我们共同的工作目录，
它负责维护我们资源所需的信息。
第三个是，
他还需要一个管理方法监控机制，
它是一种管理的方法和手段。
就比如我们的系统化过程随着任务的推进。
那么我们在暗中存储的数据，
这些数据肯定会随实际情况发生变化。
也就是说你需要一种机制，
或者说手段来决定哪些信息，
应该保留在你的中央存储库中。
谁可以从你的中央存储库中获取什么样的信息，
对吧？
这是你需要考虑的。
所以说这是一种监控机制。
或者说是手段。
实际上就是这里。
对吧？
就是咱们的点对点广播啊，
以及我们利用中央数据库作为黑板系统，
去完成间接的这样一个 i 线的 a 或者说和其他 i 型的的这样一个通信方式。
嗯，
好，
我们的教材在这里提到。
它说在智能系统中，
各个代理通常只掌握部分信息。
那么因为代理主要会与自己的邻居，
或者说对自己有意义的一些agent进行通信。
为什么要这样做呢？
这是因为我们不可能把解决一个完整任务所需的所有信息都复制一份放到每一个agent身上，
对吧？
这不太现实，
因为它会随着这样一个任务复杂度，
或者说agent数量的增加而变化。
那么我们整体维持的信息量会不断线性地增加。
啊，
那实际上这就违背了设计这样一个分布式系统初衷。
但是呢它又会带来一些问题啊，
这样一个分布式的消息分配方式，
又会带来一些问题。
如果某个agent需要一些信息，
但是他又找不到的情况下，
他就很难完成自己的任务，
对吧？
那这个时候他就需要去寻找，
能够为他提供这样一个服务的代理，
这又会增加额外的时间。
为了减少这样一段时间，
我们也可以这样做，
我们可以参考计算机网络中的概念，
就是引入一个注册中心。
不知道大家是否了解这个注册中心的概念，
就是类似于咱们这样那个 RPC 里面的注册中心，
对吧？
它维持的是这样一个服务的列表，
它指定了或者说它告诉了各个 agent 哪些人，
哪些持有怎样的服务，
或者说持有什么样的信息。
那这个时候咱们去寻找相关的 agent 来完成信息交互的时间，
就会有所减少，
或者说有所缩短，
对吧？
那这是咱们啊考虑的一个比较庞大的系统的时候啊，
需要考虑的这样一个事情。
好，
这位同学，
他问AutoGen在企业用得多吗？
还是LangChain用得更多一些？
它实际上是这样的，
就我自己的工作经验而言，
那么你用什么框架？
实际上首先由你的项目复杂度来决定，
这是第一位的，
即根据你的业务需求来决定，
是第一位的。
第二个，
那么用什么框架，
很可能是你的 leader 决定的，或者说与你们整体公司的生态有关。
不管是 LangChain 还是 AutoGen，
它们都有，
都是一个完整的框架。
它们都能够设计出一个，
或者说开发出一个系统，
一个基于大模型的基础系统。
那只是复杂啊，
就是困难和不困难的这样一个问题。
所以说就我体验而言，
那我们更多的是去做一个这样的复合体，
就比如阿里对吧？
我们在做这样一个项目时，
首先使用的是阿里自己的智能体框架，
包括A型的作用域。
啊，
不知道大家听过没有？
A型的作用域，
它具备一些功能，
那我们用这个框架的时候，
有些特定的功能，
哎，
我们认为这个A型的作用域还没有实现，
那我自己又不想写，
又懒得写。
那我当然也可以去把其他框架的功能提取出来，
对吧？
提取出来，
然后应用进去。
所以说最终整个项目呈现出来看的话，
它实际上是一个比较综合性的复合体，
就是各个框架都会用到啊，
它会根据我们的需求，
代码的这样一个这里的这样一个需求啊，
选择一个相关的框架，
所以说不必特别在意，
我学习这个框架是否有用，
选择哪个框架并不重要，
现在可用的框架太多了，
对吧？
啊，
不用特别去在意这个事情，
因此只需要掌握自己应该掌握的知识就可以了，
对吧？
因为实际上每个来看，
它们都是完整的，
这只是关于方便与否的问题。
一旦你掌握了其中一个，
对于其他框架实际上也变得非常容易上手或掌握。
因此不必过于担心学习某个特定框架是否有用这样的问题。
或者仅仅认为完成一个任务或项目，
只需使用单一框架就足够了。
啊，
实际上，依赖单一框架或方法，
单一算法肯定是不够的，对吧？
通常需要结合不同的框架来实现。
好，
接下来我们来看看最后一个部分——应用场景。
这个例子是一个比较经典的多用户数学问题解决的例子。
就是在这个 PPT 刚刚出来的时候啊，
就是清华大学的设计团队所开发的。
我们构建了一个基于多智能体的软件开发智能体系，
或者说框架。
我们来看一下这个例子，
首先这是一个啊，
首先定义一个问题，
在这里我们定义一个问题，
任务（task），
对吧？
那拿到这个问题之后，
比如我的老板，
他希望我写一个简单点的程序，
写一个贪吃蛇，
对吧？
写个贪吃蛇，
那完成贪吃蛇这个项目，
应该通过几个步骤呢？
我们说它应该分为四个步骤，
对吧？
第一步是设计，这主要包括需求文档的编写，
以及整体架构的设计，
对吧？
设计第二个编写代码的Assistant对吧？
我们要根据之前的需求文档，
或者说代码规范文档，
去完成对应的各个功能模块的实现。
啊，
实现之后我们就要进行测试，
测试之后我们还要写文档对吧？
编写我们的环境配置文档，
列出依赖项，
编写用户手册，
对吧？
啊，
最后我们才能够把它交付。
那所以说这是一个典型的软件开发流程，
了解这个软件的开发流程。
那么对于咱们的系统智能体系统来说，
拿到一个任务之后，
比如我要写一个函数。
那这个时候 CEO 智能体和 CPO 智能体和 CTO 智能体，
它们就会组成一个多代理系统的一个子系统。
或者说有点类似于咱们后面会提到的自动对话这样的概念。
好，
它们相互交流，
然后生成对应的需求文档，
对吧？
以及对应的设计报告。
然后拿到产出之后，
我们的代码编写团队，
才会对这些产出进行整理并编写代码。
编写完成后，
接下来是我们的测试团队，
包括程序员（programmer）和测试人员（tester），
对吧？
啊，
他们负责完成相应的单元测试，
最终完成文档的编写，
最后才能进行交付。
同时，不知道大家发现没有，各个子步骤之间，
各个子步骤之间的 agent 交互，
它们实际上有一点重叠，
就是这里，我的 CTO 对吧？
我的 CTO 在这里参与了设计，
参与了设计之后，
最终产出了一系列文档。
那么我的编写团队呢，
他在进行代码编写的时候，
除了参与文档编写外，
这里还有一个角色，即我的 CTO，
就是 CTO。
它自己拥有自己的这样一个记忆，
对吧？
有自己的内部记忆，
它能够帮助因为他之前参与了设计师的设计，
他能够帮助我们的解码团队更好地完成他们的工作，
对吧？
这是 CTO 啊，
包括在文档编写的时候，
也是由CTO或CEO提出需求，
再配合我们的项目版本进行相关代码开发，
最终的环境文档用户手册的编写。
比如说这也间接地体现了多智能体系统的一个好处，
多智能体系统的好处。
多智能系统的好处。
但是呢，它又避免了过多重复记忆的问题，
但是呢它又防止了过多重复记忆的这样一个荣余，
对吧？
比如说你这里只有一个 agentt，
它从头到尾完成所有的这样一个任务的话，
它的上下文就特别特别的长，
对吧？
特别特别的长，
那特别特别的长，
这通常意味着我们的模型性能会下降，
那么可能就无法获得。
如果特别好的话，
好，
让我们来看看你提到的第一个阶段吧，
当然，这个过程的第一步是，
因为它出的比较的早啊，
出现得比较早，
它所体现的设计思路，在我们现在看来，
可能不是特别出色，
对吧？
包括这里他使用了角色扮演的方法，
那现在谁来写一点呢？
都会使用角色扮演的方式。
那后面这里采用了一种记忆流的形式，
这个记忆流指的是按照各个参与者发言顺序记录下来的一种方式，
它实际上实现了一个约束机制。
接下来的这部分是安全反射（safe reflection），
即反思过程。
好，
这个反思过程跟我们之前在AutoGen原理部分学习的内容相关，
应该是在AutoGen原理的一部分中所学的提示工程。
那个反思呢有一点点不一样啊。
他不是说问了一个大模型问题，
然后让他自己反思一下这个问题。
而是这两个的，
比如我第一个阶段的三个来介绍啊，
进行咱们学习文档的一个编写。
编写完之后，
那我会要求一个类型头去对整个这样的对话流，
去做一个总结啊，
去做一个 convolution 做一个总结啊，
通过这种间接引入第三方视角的方式，
或者说通过第三方提问者的手段来进行反思，
这种方式采用了一种间接的反思形式。
好，
在各个阶段中，比如第一个阶段，
就是我们刚才提到的那个阶段，
负责编写需求报告，
以及整个系统设计报告的产出，
包括我们的编码阶段。
好，
在编码阶段，
它这里引用了一个所谓的“脆色”吧，
这样说思维链啊。
但是呢它这个思维链呢又和咱们之前学习的那个思维链有点不一样啊，
它不是简单的让它 COT，
而是呢他用了一种比较一种代码层面的这样一个强制思维链的手段。
就是我 CTO。
他会要在代码编写阶段，
他会要求我们的 programmr 进行相关代码文档的这样的编写，
对吧？
编写的时候啊，
他不会要求这个 programmer 那一次性啊，
从头到尾就把这个代码写完啊，
不是这样，
而是让他先写出这个类啊及其相关的啊及其相关的这样一个函数啊，
包括定义的函数，
包括各种异构的函数。
好，
编写完成后，
然后遍历每一个函数，
再从代码层面去遍历每一个函数，
要求我的程序员实现每个函数的具体逻辑。
采用了这种结构化数据的形式，
这样一个端到端的解决方案，在测试阶段就显得尤为重要了，
对吧？
它就是一个测试，
它会调用工具，
对我们的代码解释器进行操作，
对我们的产出做一个单元测试。
最后呢也是由我们的 CEUCPOCTO 以及我们的 programmer 啊进行环境依赖说明书啊及需求文档的这样一个生成。
我们来看一个官方示例，
你先看后面的内容，
在这里，
它正在执行一个任务，
对吧？
他说他想制作一个简单的乒乓球游戏，
我好，
我们来看一下。
那么在接收到这个任务之后，
就像我们刚刚所说的那样，我们的 CEO、CTO、CPO 对吧？
会基于这个任务去编写相关的环境，
依赖文档啊，
以及我们说明书等等。
然后呢再写代码，
然后再测试。
所以说我们可以看到这个整体的聊天路径，
对吧？
那我们的 CEO 他就开始基于这个任务啊，
去编写相关项目的整体架构啊去做一个把握。
好，
然后做了一个跳过，
我们来看一下这个时间还是比较长的，
对吧？
就像我们看一下这个时间，
就平均每个项目大概要耗时啊，
十几分钟甚至二十分钟左右的样子。
我们来看看它最终的产出，
对吧？
一个简单的乒乓球游戏，
确实特别的简单，
但是该有的功能确实都有，
对吧？
包括这个技术和这个得分确实也有，
包括我们可以看到这个切的第一位啊，
这里它还有一个 get up，
对吧？
我们可以点开来看。
嗯，
这里好有各种各样的啊基于这个 check TDEV 它所生成的这样一个项目。
好，
那这里呢我也下载了一个，
我下载的是这个是哪个项目呢？
哦，
我下载了这个项目，
应该是俄罗斯方块。
那我们来看一下这个钱的第一杯他写的怎么样啊，
我把它下载到 gme 这个 games。
好，
这个电影里面。
我们进来出去。
好，
大家可以看一下这个代码六百多行，
对吧？
那么对于一个大模型来说，
一次性编写六百多万行代码，
并且完全不出错，
可能还是比较困难。
但是呢这个 AutoGen 它虽然流程比较长，
但是它做了充分的任务预处理，
以及代码的编写。
包括使用了强制设备链，
以及采用了单元测试的方法，
尽可能保证各个模块的正确性，
包括大家可以查看其代码编写，
相比于直接产出，
它还是有一点区别的。
首先它的结构非常明确明了。
然后呢，
各个任务块，
严格按照面向对象设计思路来构建，
对吧？
它所有的都是面向对象的，
而如果现在让某个大模型去写一个项目，
它可能啊最开始它可能就不是面向对象的对吧？
它不会像我们这个DEV编写的那样高度模块化。
那实际上模块化对于咱们的特别是 AutoGen 来说，
那么编写代码还是比较重要的啊，
比较长，
可以看到比较长。
并且呢它整体上看来就是一个比较面向对象的、非常符合咱们计算机设计哲学的方法。
好，
我们来看一下啊，
这个可以看到整体上没有什么问题，
编写出来的功能还是比较完善的。
包括这个咱们定义的功能块，
它执行到底部之后啊，
这里还有一个动画效果。
哎，
我觉得还是可以的对吧，
包括我的历史记录，
对吧？
历史最高记录也是保存着的，
整体上来看没有什么问题，
对吧？
整体代码编写得也比较好，
虽然很长，
但是没有出错，
并且最终的效果确实很好，
就是关闭时也好，
这就是咱们的这个deepseek-v3模型，对吧？
它算是一个利用大模型以及多智能体系统，
对软件工程的一些简单项目和软件进行自动化开发的一个非常典型的经典实践了。
好，
那么咱们第一章节就讲完了啊，
我们来回顾一下第一章节的主要内容。
那么首先我们对智能体以及 AI 智能提出了一个概念上的一个介绍以及一个定义，
对吧？
下定义。
然后呢，
我们对智能体系统做了一个解释。
我们说它是一个把复杂问题进行一个拆分，
然后提出了一个解决方案。
然后呢我们给大家介绍了多智能体系统，
它具有什么样的特点，
有什么样的组织形式，
有什么样的通信机制。
那最后呢我们还举了一个它在软件工程领域的这个框架，
虽然由于大模型自身的一些限制，
它可能无法应用于特别复杂的工业场景中，
对吧？
但是它的设计思路，
它确确实实对于我们对于我们自己的一些项目会有一些启发和一些参考。
好好，
接下来我们来看第二部分。
好，
第二部分我们将正式介绍微软开放的AutoGen框架，
做一个简单的介绍与引入。
那么详细的介绍，
咱们会在下一节课进行一个更加详细的介绍。
那么我们说为什么需要去利用多智能体系统去解决我们的复杂任务呢？
啊，
我们的教材对此做了三点阐释。
首先，它提到智能体，
它指出大模型本身就拥有通过对话的形式完成观察、推理、验证的能力。
同时，单个的大模型虽然展示了广泛的能力，
但是通过配置不同的大模型，
并且让它们进行对话，
可以以模块化的方式结合，
从而补充各种各样的能力。
最后呢他是说大模型，
它本身就拥有将一个复杂的问题进行一个端到端拆分的这样一个能力。
那么进行多Agent带来的对话，
那可以以直观的形式去完成这种拆分和汇集。
啊，
实际上这就是为什么我们要提出利用多Agent系统去解决一些复杂的任务啊，
大模型的这样一个原因吧。
或者说它的一个好处在于那么AutoGen是什么？
我们就不多说了，
对吧？
它是咱们 a 微软开源的这样一个方便我们进行大模型应用开发的这样一个代码框架。
好，
我们来看一下它的配置，
大家觉得一个Agent它的配置叫什么呀？
有三个最为基本的Commerce Agent，
这个Commerce Agent顾名思义就是最基础的对吧？
第一个助手`agent`是`AssistantAgent`。
那么从从这个图我我们可以看得出来，
我们的`AssistantAgent`呀，
它实际上就起到了一个功能，
什么呢？
就是回答问题，
不，它并不执行任何操作，
它只回答它所接触到的问题啊，
由我们的助手来解答。
第二个`UserProxyAgent`就是咱们的用户代理。
好，
那么这个`UserProxyAgent`呀，
在系统中通常只有一个实例。
同时，在概念上，
它是人类用户的代理。
什么时候它是人类用户的代理呢？
就是说这个 user agent 我们就可以把它看作人类。
在必要的时候，
它会请求人类进行输入。
这个时候，人类的输入就会变成这个用户代理在智能体系统里面的输出。
我再说一遍，
就是在必要的时候，
它会请求人类输入，
那么人类的输入会变成这个用户代理在系统里面的输出。
所以说我们提到的UserProxyAgent，
我们就可以理解为它代表了人类用户。
因为它需要转发人类用户的请求，
转发人类的要求。
同时大家看这个配置对吧？
它还可以自动执行代码，
这是一个 Python 配置示例，
对吧？
它还可以自动执行代码。
因此从整体上看，
从功能上来看，
它就是人类用户的代理，
它叫 user_proxy，
然后呢，
最后一个叫做 AssistantAgent，
这个是什么意思呢？
那我们之前看那个小视频的时候，
大家看到了自动群聊，
对吧？
自动群聊就是把许许多多的二件套那放到一个群聊里面，
然后给他们一个任务，
让他们自己去解决问题。
当他们开始解决问题的时候，
大家想过没有？
他们的发言顺序应该由谁来指定呢？
对吧？
比如这里有一个问题，
让他写一个贪吃蛇，
正常来说应该是项目经理（PM），
先编写文档，
接着是程序员去写代码。
那是谁来评估代码。
对吧？
应当是按照这样的一个步骤，
那谁来完成这样一个步骤的定义呢？
就是谁来决定下一轮哪个agent发言的逻辑呢？
当然就是我们的manager来完成这个任务。
它会根据我们整个自动群聊中发言的历史，
以及当前的任务，
在每轮发言之前，
选择下一个应该发言的agent的名字，
这就是我们现在manager所起的作用。
所以说他们三个人呢它构成了咱们的团队。
好，
这些文字就是我刚刚所讲的内容，
咱们这里就不深入探讨了。
好，
咱们来看一下AutoGen环境搭建，
它的环境搭建也是比较简单的，
比较简单的那如果咱们使用Python 3.10和3.11，
三点一二啊，
应该都没有问题，
Python 3.12也没有问题，
Python 3.10和3.11都是没问题的。
这个我都试过。
然后呢，
咱们需要去安装相关的依赖，
对吧？
有点多好，
安装完成之后，
大家需要去运行一下，
这个啊不要忘了运行这个，对吧？
去把自己的 AutoGen 的版本确定下来，
确定下来。
好，
完成之后啊，
实际上就都完成了。
那如果大家使用的是 VS Code，
就是咱们跑教材嘛，
对吧？
大家用的是 with code 的话，
大家就需要去勾选一下这个 scoring。
那不然的话它就不能像这样滚动了。
就是咱们的输出，
我们后面会看到带进程的输出啊，
可能会被截断啊。
所以说大家把这个 scoring 给它勾选上，
在我们的 VS Code 的设置里面。
然后呢我们还要去做一个配置，
就是说我们需要告诉我们的系统，
它应该从哪里去找大模型，
对吧？
大模型的名字，
大模型的 base URL，
以及大模型的 API Key 都需要去指定，
对吧？
所以我们就把默认的名字、API Key 和 base URL，
把它们确定下来。
写到我们的构建文件中之后，
咱们放进去就可以了，
就长这个样子。
好，
Docker，
docker 是可选的啊，
是可选的啊，
为什么需要多个呢？
那我们后面也会提到，
这是因为我们需要进行检查，
对吧？
它会执行代码。
那如果不使用Docker，
那它执行代码就会在咱们的本地执行了，这个时候就可能会破坏本地的环境。
就是你不能保证你他执行的代码对你的环境没有影响。
比如说他执行的代码可能会删除某一些文件，
对吧？
那这个时候你本地的环境就真的会被影响了啊。
所以说啊为了避免咱们 user 代理执行代码时对本地环境造成影响，
它执行代码不对本地环境造成影响啊，
大家可以去用 Docker 啊，
启动 Docker 服务。
然后呢把这个 Docker 名字指定给我们的 UserProxyAgent 实例，
它就会在 Docker 中去执行代码。
那这个时候我们本地的环境肯定就不会受到影响，
是吧？
我们说 Docker 它的这样一个虚拟化程度，
它只比咱们的虚拟机要低一个层次啊。
嗯，
好，
接下来我们来看一下怎么用这个代码执行配置啊。
第一个例子呢是最为艰难的一个例子啊，
只有两个 agent 这样一个对话啊，
分别是咱们的 user agent 以及咱们的 assistant，他们两个通过对话来解决了一个单一的问题啊，
没有办法解决的这样一个问题来看一下啊，
我们先执行。
然后呢再回过头来看代码的编写，
我们来看。
那这个时候我们的AutoGen二件套呀，
它就向我们的助手二件套发送了一个消息，
对吧？
我们的AutoGen二件套，
它向我们的助手二件套发送了一个消息。
他问今天是星期几，
然后我的注册函数讲，
他就说如果你要确定今天是星期几，
那你可以这样做啊，
这样做啊，
这个时候他就弹出了一个对话框了。
这个对话框就代表着请求这个专家来讲，
他要求我进行一个输入了啊，
要求我输入。
但是呢实际上我们没什么好说的对吧？
我们不需要去输入什么？
那这个时候我们就按回车键啊，
我们就按回车键。
好，
按下回车后，
我的 user 发现哎，
我没有输入啊，
我没有输入。
这个时候他会自动执行，
他所接收的任何代码，
他自己去执行于是他就把这一段代码执行了。
执行之后，
他把代码的 agenoutput 返回给了继续说 i 键啊范回返回给他右手，
输出就是这个结果，
谢谢。
最后我的用户代理就说，
哎，
根据你的输入，
今天是星期三，
今天是星期三吧啊，
没有问题。
星期三啊，
然后呢他就发送了一个关键字，
或者说也不是发了个关键字，
还有我们带上了一个关键字，
对吧？
他们俩的关键字，
然后我们这里又回撤，
这啊回撤终止了对吧？
整个绘画终止了就完成了，
对吧？
所以说他整个会整个对话实际上没有人类的参与，
它完全就是自动化的啊，
没有我们人类的这样一个额外的参与。 -> 不需要我们人类额外的干预。
但是呢，它回答了这样一个问题，
今天是星期几这样一个问题。
对吧，如果你问一个没有办法执行工具的纯大模型，
他肯定是不知道今天是星期几的啊，
肯定是不知道的。
好，
那我们来看一下这两个源头，
它是如何被定义下来，
并且完成通信和交互的。
嗯，
好，
首先我们需要加载我们的配置。
这个配置就是咱们刚刚所提到的这个配置，
对吧？
将配置加载并实例化，
实例化。
这个 `config_list_from_json`，
它实际上是来自于一个函数啊，
我们直接把我们的配置文件加载进来。
好，
加载进来之后，
如果我们不需要 Docker 啊，
我们就把它设置成 `False`。
如果我们需要 Docker，
我们就把它设置为一个容器的名字就可以了。
好的，
然后呢我们在这些时候，
我们就需要去定义我们接下来要用到的两个 agent 了，
对吧？
首先我们要定义我们的 user agent，
在这里这个 UserProxyAgent 有哪些参数呢？
我们来看一下首先是 name，
name 就是它的名字，
名字我们不能随便取。
因为在手动选择发言者时，
当它去挑选下一轮谁来发言的时候，
在这种群聊里面，
它去挑选下一轮发言者的时候，
它会参考这些 agent 的名字。
那所以说啊虽然没有这里没有用到这种群聊，
对吧？
但是咱们的名字啊还是不要乱取，
要取一个符合他角色和功能的名字。
好，
第二个 import model 啊，
这里呢我选的是 always，
它实际上呢有三个选项，
对吧？
always terminate number always 就是说我的 agent 每一次接收的消息，
它会在这里弹出一个窗口，
弹出一个窗口，
请求人类提供反馈，
这是 always。
第二个是他们提到的余额机制，
在整个过程即将终止之前，
它会请求人类给予反馈，
这是他们的做法，
对吧？
在最终终止前，
他会接收到终止消息。
终止消息是什么？
就是咱们之前看到的这个吧，
终止消息上面有关键字吗？
也就是说他接入到这个环境之后，
他会请求人类用户输入信息，即弹出一个输入框，
哎，
然后等待人类用户的输入，
最后呢就是 `TERMINATE` 关键字，
当使用 `TERMINATE` 作为消息结尾时，意味着不再需要进一步的输入了，
这个时候他们是如何终止对话的呢？
啊，
要么达到了最大连续自动回复次数的上限，
要么就接收到那个 `time`，
`TERMINATE` 关键字就会终止对话。
第三个参数呢，
就是咱们所说的那个最大的连续自动回复轮数的上限是吧？
这里设置为十轮这个限制和其他的限制，
它最多只能进行十轮对话，
超过十轮就直接强制终止对话，是这个意思。
第四个关键字是什么呢？
啊，
这个关键字大家需要注意，
之前大家应该学过 Python，
对吧？
那我就不对 Python 去给大家做进一步介绍了。
大家可以看这是一个 lambda 表达式。
对吧？
所以说这个参数它所接受的是一个函数啊，
这是一个函数，
对吧？
这个函数的参数是 x 这个函数的返回值是什么呢？
如果这个 x 的 content 字段，
它 ends with 这个 TERMINATE，
这个函数会返回错误。
如果 x 的 content 字段，
它没有以这个为结尾，
它会返回 False。
那所以说当我这里设置为 TERMINATE，
并且我的 user agent 它所接收到的内容以这个 TERMINATE 为结尾。
那这个函数会返回真。
这个函数一旦返回真就代表着我的对话将终止。
那我这个时候改一下，
比如说我这里改为 END 的，
就代表着，
如果我的 user 它接收到的消息以 END 结尾的话，
它接收到的那个消息，
它 end with 'END' 的这个条件不成立，
那这个函数就会返回错误，
对吧？
啊，
这个函数一旦返回，
我的程序就要终止啊，
所以说这个函数存在的意义啊，
这个参数存在的意义就代表着它是方便我们去自定义整个程序的终止逻辑的啊，
就是自定义整个程序的终止逻辑的，
是这个意思。
好，
后面呢是使用AutoGen键去执行代码，
那些 config 啊，
这个不用多说了，
对吧？
这个是好理解的，
包括我们的代码执行配置啊，
就是他写代码的时候，
把代码先放到哪个文件夹，
然后呢，
是否要用 Docker，
对吧？
在这里啊，
如果不使用就写 `False`。
如果要使用就写一个镜像的名字，
包括去执行代码的时候，
你最多能执行多少秒（例如设置为60秒），
对吧？
按道理来说不可能超过六十秒。
如果它超过六十秒，
就说明你写的代码有问题了，
要么就是个无限循环，
要么写出来就是一个服务了，
对吧？
它不符合我们的一个设计原则。
最后呢就是我们的AssistantAgent的一个实例化啊，
AssistantAgent实例化就非常非常的简单了，
对吧？
这个name还有一些这个llm_config参数就是咱们之前实例化的大模型的配置，
首先告诉了这个助手的配置，
大模型的名字，
大模型的 config_list，
以及大模型的一个 API key，
对吧？
告诉它后面才会调用。
好，
最后呢还可以指定它的 system_message，
temperature 参数，
去执行一个自定义逻辑吧。
好，
就这么简单，
我们就实例化出来了两个 agent。
好，
实例化出来之后，
我们只需要让我们的UserProxyAgent向我们的注册工具发起提问，
就可以了，
对吧？
好，
我们来看后面这个例子，
它仍然属于第一个例子，
相当于它又让我们的UserProxyAgent。
像我们刚才那个注册UserProxyAgent发生了一个问题。
我们来看一下，
发生的问题是上海的经纬度。
然后我们打印一下这个用户的兑换历史，
就是它内部的记忆有可能打印一下。
好，
我们来看，
他说我们看看他内部的记忆啊，
从最开始的初始化起到最后的经纬度的问题。
对吧，关于经纬度的问题在这里都有记录。
也就是说只要咱们的代码还在运行，
而且呢还在运行中，
它的内部记忆就不会中断，
对吧？
它不会因为这个任务的终止而中断自己的记忆。
那现在你又开启了另一个任务，
那么他的记忆大家可以看到仍然是保留了的，
对吧？
他不会因为单一任务的终止而清除他的记忆。
那除非我们手动地去清除它的记忆，
对吧？
否则它的记忆会一直存在，
这也符合我们在设计AutoGen时的一个设计原则，
对吧？
我们也因此获得了这样的好处，
就是我们也不需要自己编写逻辑，
来完成在AutoGen中这种内部记忆的管理和定义了。
啊，
这个AutoGen都帮我们实现了，
这个同学问这个 Docker 怎么安装部署？
啊，
这个 Docker 呢很简单，
但如果大家想用 Docker 啊，
就是要让我们的 user_proxy 能够使用 Docker 去运行代码。
啊，
除了这里要设置成那个容器的字符串以外，
还需要做什么呢？
还需要去安装 Docker 是吧？
安装 Docker 对吧？
把 Docker 服务启动起来，
等会儿让它运行起来。
啊，
我们直接在 Docker 的这样一个官网，
哇，
Docker 的官网啊，
无论你是用 macOS 还是 Windows，
还是 Linux 啊，
都一样的，
对吧？
我们下载对应的 Docker 啊，
客户端啊，
下载完之后安装，
把它打开啊，
打开就行了，
打开就不用管了啊，
我们就可以了。
这个时候多块儿的服务就已经启动了。
我们这里指定容器名字就可以了。
很简单。
好，
我们来看第二个例子。
这里呢是总结了一下。
然后这个图总结了一下比较典型的两个代理之间的这样一个对话方式，
对吧？
就是我们的用户代理和我们的助手代理他们两个对话的这样一个流程。
首先提出问题。
然后呢，
助手生成并发送代码，
我的预热代码执行，
那执行了之后，
这个执行可能成功了啊，
成功了就结束了，
对吧？
就完成任务了，
如果执行失败了。
那我的助手又会给我发一些代码，
要求我执行一些新的代码，
包括或者提供一些现有脚本，
帮助修复这个问题，
对吧？
修复这个问题。
那最终的结果就是在不断的迭代中，
要么我们的任务修复了。
然后呢，
我的意思是结果啊，
最后一个关键字返回，
要么他们就达到了最大的对话轮次，
轮数的上限，
强制的终止，
对吧？
这就是它们唯一的两个结局啊，
非常的简单。
好，
我们来看下一个概念吧。
这里呢我们介绍一下，
它提到了静态兑换和动态兑换的这个概念。
什么意思呢？
就是通常来说，
我们希望我们的智能体系统，
我们希望我们的智能系统，
它应当是一个动态的智能机系统对吧。
什么意思呢？
我们希望我们的智能系统，
它能够根据任务的具体情况，
包括任务完成的情况，
包括任务的难易程度，
去形成不同的解决问题的路径、
手段和方式。
啊，
这就是一个比较典型的一个动态解决问题的思路。
这里我们称之为动态对话，
那么AutoGen提供了哪些实现动态对话的形式呢？
啊，
我们有两种，
第一个就是咱们的这样一个AutoGen讲解啊，
AutoGen讲解对吧？
我们接下来讲的就是把各个承担不同角色的任务案例放在一起，
不同任务的案例呢放在一起，
然后给一个复杂的任务，
他们自己进行一个拆分发言。
最后呢汇集，
然后呢给出答案对吧？
那他们之间交互的顺序，
交互的内容、
交互的方式以及调用的工具，
它肯定会随着任务的不同以及当前解决问题的进度而变化，
发生改变，
对吧？
这就是一个典型的动态解决问题的方法。
好，
第二种方式就是我们使用了函数调用，
函数调用这个概念想必大家已经非常非常的清楚了，
对吧？
那么我的大模型会根据它目前接收到的任务，
根据这些任务的难易程度，
依据这样的标准，
并结合我们整体的工作进度，
去决定是否需要调用某些函数，
或者使用一些工具，
或者请求其他人的帮助，
对吧？
函数调用，
它也是一种典型的动态解决问题的方法。
因此呢我们来看一下，
自动聊天的实现，
是如何完成的，
从而解决我们一个动态的任务分配问题。
好，
首先 m config 配置，
不用多说了，
对吧？
第二个是创建一个管理员的 UserProxyAgent 实例，
包括使用了 name 参数，
还用到了一些配置参数，
包括 human_input_mode。
这个我们之前都已经讲过了，
然后去创建一个程序员代理，
设置其相关配置。
然后我们还去创建一个产品经理代理，
设置其相关配置，
包括我们可以为其设置 system_message。
让它由于不同的这样一个倾向，
对吧？
一个倾向。
好，
这个时候呢我们就有了三个`agent`了，
对吧？
一个用户代理`agent`和两个其他角色的`agent`，
这个时候我们就要创建群聊了。
创建群聊的第一步是实例化一个`GroupChat`类。
在这个`GroupChat`类中啊我们需要传入我们刚刚定义的三个`agent`，
传入之后，
我们还要指定最大的对话轮数上限。
那我们还要指定挑选下一轮发言者的发言方式，
这个参数有三个不同的选项，
有四个选项，
第一个就是`@`对吧？
默认的就是使用我们刚刚提到的`manual`方法，
去自动完成下一轮发言者的顺序。
第二个是`menu`，
就是通过用户的输入来决定下一个发言者。
第三个是随机选择，
第四个是按照我们定义的列表中的顺序来确定。
就是这里会按照这个顺序，
去让各位代理在此发言。
好的，
那么在实例化我们的股票类之后，
我们就需要对其进行初始化。
加入我们的股票管理器中，
然后我们就实例化出我们的CheckManager了。
好，
这时让我们的UserProxyAgent向我们的GroupChatManager提问，
就等价于我们的UserProxyAgent。
在我们的群聊中发言。
在群聊中发言。
这个时候所有的 agent 都会参与进来，
它实际上都能看到我们的 agent 的消息，
这个是 user_proxy agent 的一次发言。
好，
我们来看一下。
我们的问题是要在 arxiv 网站上找到一篇关于 GPT-4 的论文。
并且，我还需要分析这篇论文在 Python 软件领域内的潜在应用，这个过程比较复杂，
比较复杂，
对吧？
我们来看一下，
接下来我们应该让我们的 coder 发言。
coder 他就说要为了去找这个论文啊，
我们要执行这段代码。
好，
那这个时候呢我应该让我们的 user_proxy 进行一个执行，
对吧？
自己好执行了代码之后，
我们可以看到我们就从 arxiv 网站上找到了，
许许多多的跟我们那个 GPT-4 有关的任务文档，
对吧？
它的摘要和它的作者的名字被提取出来了。
好，
提取出来之后，
那我们就应该让我们的产品经理去查找这些论文，
他在软件领域遇到了一个应用问题，
这个过程可能有点慢，
对吧？
那么，我们的产品经理，
他就帮我们找到了该技术在软件领域的潜在应用，
最终形成了这样一个答案。
好，
你就退出，
可以看到整个流程，
对吧？
它是一个比较典型的先写代码，
再搜索再分析的这个流程，
对吧？
好，
但是呢这里我为了演示啊给大家演示。
这里我选择的是用 menu 的形式，
去控制各个代理的一个发言顺序，
当然你可以在这里把它改成自动的，对吧？
那这个时候它就不需要人类去指定下一轮发言了。
那每一轮发言的发言者是由大模型去指定的，
但是呢这个时候它的这样一个发言的方式，
呃，
就不是我们人为的控制了啊，
我就不太方便给同学演示，
他最后的结果应该是什么样子啊，
当然也不会偏离太多啊。
好，
这是一个例子啊，
我们说自动聊天里面。
那各位 agent 之间的发言逻辑、
发言顺序啊，
可以被认为是一种动态的，我这个动态解决问题的这样一个思路，
对吧？
动态对话嘛。
但是呢大家也可以看到，
就包括我刚刚所说的AutoGen去选择下一轮发言的这样一个逻辑啊，
它存在的一些随机性。
那么既然这个随机性存在，
那么就可能使得咱们最终的结果不稳定，
对吧？
不稳定。
那有没有一些方法去对这些发言者顺序的选择去做一些约束呢？
也就是说啊虽然我现在感到失望，
希望我的AutoGen去帮助我，
选择下一轮谁来发言。
但是呢我又不希望它选择过于依赖于自己的主观判断，
依赖于自己的这样一个决策。
它的选择应当是基于我目前项目中我的智能体的一个规则来进行的，那应该怎么做呢？
这个时候就需要去对我们的自动聊天过程进行调整，
选择下一轮发言者的顺序的一个函数。
去做进一步的优化以及添加约束条件。
就使得我们的灵活性和我们最终结果的稳定性去达到一个折中。
这是我们下一节课的内容。
下一节课要教给大家的内容，
这里呢先卖个关子，
只是在这里比较适合提出这样一个问题，
对吧？
大家可以看到在这个自动聊天过程中各个代理之间发言的顺序，
实际上会严重影响我们最终结果的质量。
那因此呢我们需要对灵活性和稳定性之间去做出一个折中。
如果你让大模型自行选择，
这就体现了一种灵活性，
对吧？
如果由人类来决定，
那么就会得到一个更明确的结果。
但是这样做又缺乏一定的自动化程度。
因此我们需要在这两个特性之间找到一个平衡点，
这也是我们接下来要讨论的话题之一。
哇哦。
好，
我们来看函数调用，
我们说函数调用它也是一个非常典型的让我们的大模型动态解决问题的形式，
对吧？
函数调用这样的一个小作用，
我们就不用多说了，
对吧？
我们说它赋予了我们的模型使用工具的能力，
去搭建模型与工具之间的桥梁。
好，
至于函数调用与AutoGen之间的区别，
那我想之前我们已经学过AutoGen了，
这里我也不就就不多说了，
对吧？
和 AutoGen 的区别还是蛮明显的。
好，
后面这部分是拓展阅读，
这个拓展阅读给大家讲解了什么是 assistant agent 的 system message，
我们对它进行了翻译。
来帮大家回忆一下咱们之前在一部分中学习的内容，
实际上AutoGen是一种技术实现方法，
那也是我完成的这样一个教材编写工作。
好，
那我们来看一下第三个例子。
它就是一个典型的利用函数调用来完成动态问题解决的多智能体系统，
我们来看看这张图，
这个图在后面展示，
就是我现在有四个这样的问题，
四个关于数学的问题是主题，
它可以去解决一些数学问题。
我的学生负责去询问这些问题，
比如说他向这个助手提出了一个数学问题。
如果这个数学问题非常的简单，
例如一加一等于几，
对吧？
啊，
这个时候我们的助手会直接回答，
如果这个问题特别复杂，
那我的助手会以函数调用的形式对吧？
助手将以函数调用的形式唤醒另一个专家系统。
这个字多字多多，
整体系统进行一个交互进行一个交互，
去解决这个数学问题，
然后去返回答案，
返回答案之后再返回给我们的学生。
所以说我们说它是一个动态态，
对吧？
它会根据我们问题的这样一个情况啊，
去决定是否去调用函数，
是否去唤醒另一个子多增的系统。
把好我们来看一下，
这个时候我们就看一下咱们的这个代码，
对不？
毕竟咱们已经对这个代码比较熟悉了。
那我们来看一下这个代码，
前面呢都是咱们的配置。
好，
配置之后，
我们说这里要用到函数调用了，
对吧？
那用函数调用，
那不可避免，
那我们需要去进行函数的编写，
既然我们首先要调用函数，
那么首先要完成函数的编写。
好，
我们这里的函数的名字叫`ask_expert`，
它的输入就是一个问题，
一个字符串形式的问题，
这是我们要询问专家的问题。
然后呢，
我们说在函数调用里面，
我们有一个子代理系统，即子代理系统，
这个过程中我们先实例化两个代理，
一个是助手代理，
一个是用户代理，
对吧？
啊，
助手代理和用户代理。
然后我们的专家向助手提出问题，
对吧？
问题，
然后它们两个相互交流，
相互交流，
最后把总结的答案作为函数的返回值，
函数的返回值是，
这是我们函数调用的实现。
好，
那么在实现函数调用中的一个函数之后，
我们要做什么？
要定义我们的 tools，
对吧？
因为我们接下来要告诉我们的大模型，
哎，
我定义了这样一个函数，
定义了这样一个函数。
然后呢，
我的这个函数它有一个 `message` 参数，
我的函数中的 `message` 参数是用来传递信息给模型的。
因此我们需要告诉模型相关信息，
接下来我们需要完成 `tools` 的定义。
好，
在完成了定义之后就比较简单了。
啊，
这个时候我们需要做的是，
如果能够访问 OpenAI 的模型，
那么我们就可以直接使用该模型而不需要额外处理消息。
可以不要。
只需要把这个函数绑定到我们的UserProxyAgent上。
按Enter键就可以了。
在这里只需要将这个函数绑定到UserProxyAgent上就可以了。
那如果不行呢？假设由于我们现在在国内，
对吧？
我们在国内没有办法通过API的形式去访问OpenAI的ChatGPT模型。
啊，
这个时候我们来教大家一个自定义回复函数了啊，
我们就需要实现`call_with_messages`这个函数。这个函数有四个参数，
这些都是固定的，
是固定的。
但是呢我们只用到了 AutoGen，
这个 message 它是咱们的对话历史啊，
它是对话历史啊，
它是一个列表。
好，
首先啊假设我想用千问模型来提问，
而不是问我们的专家应该怎么做呢？
首先我向千问模型提问，
把我的对话历史传给它。
然后呢，
千问模型就返回了第一轮的 response。
哇，
第一轮的 response 返回之后，
如果我的千问认为这个时候我不需要调用函数，
直接回答就行了。
于是我就会直接返回千问的内容，
于是我就会走这个衣服，
对吧？
那如果我的千问认为我应该去调用函数，
那这个时候我就去调用它，
他觉得哎我应该去调用函数就是我的特征不是让对吧？
那这个时候干嘛，
我就去调它，
建议我调用`reply_func`函数就行了，
对吧？
所以说我就把我的`function_name`把它提取出来，
这个也是千问返回的，
把它提取出来。
提取出来之后，
我就执行我的函数执行好，
执行完之后放到了这里，
面对吧，
放进来。
然后我把这个执行的函数的返回值放进我的对话历史，
放进我的对话历史，
对吧？
地方历史同时我再调用一次Qwen模型，
我又调用了一次Qwen模型，
为什么呢？
因为我需要让Qwen模型处理我的函数返回值，
去做一个进一步的总结和润色，
对吧？
这是我们设计大型语言模型工具时，
一种非常常见的做法。
就是我们不能直接把函数的返回给用户，
对吧？
应该是更合适的模型对吧？
把这个 second ruound 的 response，
它就是在给定的模型中，
把函数的返回结果做一个润色。
最后呢我们把 second ruound 的 response 把它返回啊，
所以说整个第二轮看上去很长，
对吧？
很复杂，
它实际上逻辑很简单，
对吧？
它完成了咱们AutoGen框架里面对于助手背后回复函数的自定义。
而这个时候我的助手他就不会去请求GPT了，
不会请求OpenAI了，
转而他会去请求这位专家，
去请求我们的千问是吧？
好好，
那写了我的位 codemanent 之后，
我们需要把它绑定上啊，
绑定到这里，绑定给我们的学生的助手啊，
绑定并注册回复函数啊，
把它注册进我们的学生的助手里面啊，
注册进去。
那这个时候我们的这个 agent 在后面去回复其他人发送的消息的时候，
他会优先用咱们的自定义消息进行一个回复。
就是优先使用我们的AutoGen了，
而不会直接使用我们的GPT模型，
或者说API调用啊，
就这个意思。
好，
因此我们还需要初始化外部的两个代理对象，
对吧？
一个是我们的学生助手，
另一个呢是代表学生的用户代理，
还有一个是UserProxyAgent代理，
相当于就完成了总共四个代理对象的定义了，
对吧？
我们参考这个图，
总共有四个方程组。
好，
接下来我们来看一下整个对话过程。
首先，学生向学生的助手提出了一个问题，
对吧？
他问这个问题的解是什么？
然后呢，
学生首先提问，
就说我们看这个 first round remonth 在这里啊，
我们在这里执行了一个打印操作。
对，
first round the print，
我们打印一下，
我们来看下这个例子。
他说这个时候需要进行函数调用了，
所以说它的返回值就不再是 content 了，
或者说不是直接结束，
而是请求执行函数。
这个时候我就去执行该函数，
因为既然建议我调用函数，
我就去调用相应的函数，
于是我调用函数就执行了。
啊，
在执行时，
它会激活另一个多代理系统，
即我们的专家及其助手。
啊，
他们之间进行交流，
相互沟通，
最终得出一个解决方案，
然后呢，
到这里我就退出了，
对吧？
就是他们交流结束后，
他们会对它们的交流做一个总结，
总结之后函数的返回值就是这个总结，
就是一个两轮交互的过程，
对吧？
这是我们的总结，
相当于把我们两人讨论的结果返回了。
好，
返回后，
我们说一般不把函数的返回值作为最终的返回，
对吧？
所以说我们需要做 second round response 啊，
seconround response 是谁看的？
这里finish rain就停止了，
就不是刚刚看见的那个two course啊，
这里做了一个绿色标记，
对吧？
直接返回了-1/5。
嗯，
可以看到他们之间的整个交互流程，
就是我刚刚说的先问问题啊，
这个问题太难了，
那它就会激活另一个安全检测系统。
如果这个问题变得更难了，
它可能还需要在下面配置自己的安全检测系统之类的。
它形成了嵌套结构，
那AutoGen一层套一层，
那实际上就有点类似于咱们之前所说的层级结构了，
对吧？
成绩结构了啊，
一层套一层它就是一种成绩结构，
对吧？
我的一个主要点呢，
它把这个任务进行一个拆解分配给自己的子系统，
多智能体系统啊，
成绩结构的结构，
它的雏形它是有一点线性的啊。
所以说咱们之前学习的理论知识，
也是有一些应用的概念，
在这里面。
好，
这是我们的第三个例子。
接下来我们来看第四个例子。
好，
第四个例子与第三个例子实际上是比较类似的，
比较类似的。
但是这个函数调用更加直观，
都是函数调用啊，
我们来简单看一下，
我们简单来看一下啊，
具体代码我们就不深究了，
因为确实是长得一模一样的啊。
首先我的函数是什么呢？
它叫我们的货币转换，
这个函数叫做货币转换。
这个函数这个函数有三个参数了啊，
有基准货币的数目，
有基准货币的类型，
有转换货币的类型。
那这个函数的返回值当然就是目标货币的类目，
对吧？
相当于完成这样一个货币转换的功能，
然后呢我就去实现我的货币转换功能。
我是这样实现的，
在这里定义汇率函数。
基准货币的数量，
转换后货币的数量、
货币符号，
目标货币的类型，
还有基准货币的类型，
然后我就返回了结果，
返回了转换后的金额，
当然这里我还添加了一个这个，
所以说我的汇率是假设的，
对吧？
我假设我强制将我的人民币对美元的汇率设定为0.15，
我也不知道是不是真的啊，
这样编写的，
最后返回它们之间的汇率，
所以说我们来看一下啊，
咨询一下，
对吧？
那么有了这个函数之后，
当然我还得编写我的代码消息，
编写逻辑与前面的一致，对吧？
如果我的前一个结果认为我应该调用，
那我就调用函数，
如果模型认为不需要调用函数，
我就直接返回助手的内容。
调用之后，
我会处理从被调用函数返回的结果，
对这个结果做一个进一步的润色，
然后把润色过的结果返回给用户，
是这样的吧？
这个过程非常明了。
好，
最后呢，我们来看一下，
我们这里呢定义了两个触发条件啊，
一个是助手的触发条件啊，
一个是 user 的触发条件。
定义了之后，
大家别忘了把我的助手触发条件的一个 reply 注册对吧？
注册请注册。
好，
咱们的刚刚那个 call_with_messages 函数实现咱们回复函数的自定义好啊，
大家可以看到，
对吧？
首先它进行了 tool_calls 的这样一个调用，
这个时候我们就应该要执行函数了。
好，
执行函数之后，
函数返回的是这个啊，
分析完这个之后，
那我的最终响应是对这个的一个进一步的润色，
对吧？
second wrong response 啊，
使用错误之后，
最后返回这条消息就看不出来它严格地按照了我们函数调用的结果进行了一个润色。
接下来呢是咱们的一个进阶技巧，
对吧？
实际上这个进阶的技巧，
咱们在刚刚已经完完整整地掌握了一个例子，
我们来看一下，
他说自定义回复函数，
实际上它就是咱们刚刚提到的这个 `call_with_messages` 函数，
对吧？
在这里就是这个对吧？
只不过现在换了一个名字，
它不叫 `call_with_manage` 了，
它叫 `always_reply`。
为什么呢？
因为我们这里返回的是 answer，
这个 answer 我们这里传的又是四十三，
所以说我是对的吧？
啊，
所以说这个函数我们把它改成返回值为四十三即可，
这是谁写的？
三十片。
对，
随便讲，随便叫什么名字，
这个不影响，函数的名字本来就不重要，
不重要。
那所以说我只要把我的回复函数，
把它注册进我的 assistant 里面。
那么我的 assistant 它就会优先使用这个函数来请求模型，
对吧？
那所以说有的同学就问了，
哎，
如果我要用我本地的模型啊，
或者是公司部署的模型啊，
去设置我的 AutoGen 的话，我应该怎么做呢？
很简单，
我只需要去实现我自己的代码管理逻辑，
对吧？
它的输入是固定的。
输入是固定的。
实际上我自己的参数设置为几点几，
然后在这个环境中调用我的模型，
调用模型之后，
调完之后，
我在这里把它返回就可以了，
对吧？
非常的简单。
所以说它为什么有这些作用呢，
不仅仅是我们刚刚所提到的啊，
它要可以实现我们对于函数调用的这样一个进一步的拆分，
对吧？
实现对本地功能的支持，
对国内单模型的函数调用的实现。
那除此之外，
它还可以实现我们内部自定义模型的回复。
无论是什么模型，
不论是这个模型，
无论它是否与OpenAI兼容，
哎，
我们都可以自行实现，
都可以自己去实现，
完全不受任何影响。
啊，
因此这是我们的自定义或函数，
可以看到这里，
我们返回的是这个figure的答案，
然后呢，这里传递的是四十三。
所以说在这里这个 assistant 真的呀，
无论别人问他什么事情，
他都会回复同样的内容。
回复的是四十三啊，
那就可以看到。
无论别人问他什么，
他只会回复四十三，
对吧？
好，
这就是对我们那个 AutoGen 的一个进一步的解释吧。
我们来看看下一部分呢，刚刚讲了一个事情，
它来自于AutoGen这个工作团队。
在他们开发过程中，
就是在开发AutoGen框架的过程中。
他们在思考的一个问题是，
这实际上值得我们每个人去思考，
即如何用更低的成本完成更难的任务。
我们应该思考的是这样一个问题，
比如说这里有个例子，
假设我现在成本有限，
比如我的公司，
我对老板说，
他说你不能总是调用高级模型，
不能天天就调那个高级的模型，
对吧？
有时候你也需要调用 AutoGen 或者 LangChain，
不能总是依赖 cloud 模型，
对吧？
应该这个时候你就这样想，
哎，
那对于某些任务，
我确确实实就可以用低级的模型来解决。
对于某些任务，
我确确实实用高级的模型才能解决，
对吧？
那这样的一个思路就在于我们没有办法预先去预判一个问题，
它能否有便宜的模型解决，
还是只能用昂贵的模型来解决。
就比如这个代码补全任务，
对吧？
那实际上这个代码补全问题看起来很简单，
但实际上便宜的模型在一致性上可能真的不够好，
真的可能存在不足。
因此对于特定的一些任务，
当然这里不是指所有任务，
对吧？
毕竟我们的任务比较宽泛，
对于某些任务，
例如编写代码的任务，
我们有手段去判断去验证这个代码是对还是错的对吧？
我们有方法，
对于这类任务，
因此我们可以注意到验证一个解决方案，
相比于提供一个解决方案来说更加容易。
所以说对于这一类的问题，
我们可以设置一个过滤器。
我从便宜的到贵的模型，
我会依次尝试，
依次尝试。
直到模型的回复，
能够通过我的过滤器筛选，
对吧？
通过我的过滤器筛选，
我们就认为它是正确的回复，
我们就采纳了。
那么从便宜到贵一直去尝试，
对吧？
啊，
这个时候可以让我们的预期成本降低到一个合理的水平，
降低了到一个合理的水平。
啊，
这是他们的基本思路，
对吧？
因为大家知道之前 GPT 三点五 和 GPT 四，
那它们的价格就是十倍的这种差距，
就是你调用五次 GPT 三点五，
如果问题解决了，
那它就是好的，
对吧？
相比于使用一次 GPT 四，
它也是好的，
因为它解决问题了，
然后这样就只产生了五次的成本，
相比于GP四来说更低。
啊，
所以说对于某些特定的人物啊，
我们可以用这样一个思路去实现他们在成本上的开销，
去达到一个合理的水平。
那它的设计有没有体现呢？
啊，
不知道大家注意到了没有？
就是咱们的自定义回复函数这个地方，
我们的行位就是在这里的对吧？
分位就是这个，
那大家想过没有，
这个是什么啊？
这个是什么？
好，
实际上这个就是咱们刚刚所说的过滤的一个逻辑了。
就是我这里注册回复函数，
我当然不只可以注册这一个，
我还可以再注册其他的回复函数啊，
当它们的优先级有点类似于这样一个队列时，
对吧？
后注册的函数会在后使用，即按照优先级顺序执行，
那如果我首先调用一个，
比如说我这里有三个不同的 `reply` 函数，
三个不同的，
分别用的是便宜的，
使用的是中等的，
使用的是贵的那个，我先看我的便宜的，
先调用完之后，
我在里面写过滤的逻辑，
在这里写过滤的逻辑。
如果它通过了我的过滤条件，
那么我就标记为错误，
然后返回结果。
如果它没有通过我的过滤，
为了确保流程正确，设置为false，
对吧？
那这个时候我的呃 C 层来选择，
它会继续去调用下一个被注册进去的 reply 函数，
是这个意思。
所以说我们说这里的过滤机制就体现出了这样一个思想，
去使得我们整体的开销去维持在一个可控的水平。
啊，
当然这只能用于特定的能够被验证的问题，
或者说后面就是一些扩展内容了。
包括进入的 AutoGen Studio，
就是一个可交互的智能体界面。
啊，
就是说如果大家现在去构建智能体，
就是写代码对吧？
啊，
有的同学他不喜欢写代码啊，
我非要去点击啊，
以点击的形式去完成简单的自动化系统的一个搭建啊，
没有问题，
没有问题啊，
我只需要下载咱们的AutoGen，
相当于他编写了一个前端嘛，给大家编写了一个前端啊。
在这个前端里面大家可以操作这里。
首先在那个skills里面，
我们可以添加一些函数啊，
这个函数需要我们自己去编写啊，
包括这个旧文件呀，
包括生成图片，
我们自己需要去写函数，
相当于就是函数调用了，
对吧？
我们去刚刚那个函数调用里面，
我们也需要自己去写函数啊，
我们在这里也可以自己写一些特定的函数，
放在这个地方作为 skills。
嗯，
然后我们就可以在这个里面去定义我们的 agent 了，
定义我们的 agent，
包括 agent 的名字、配置的模型，
agent 的一个系统消息（system message），
以及这个 agent 能使用什么样的函数。
能调用什么样的函数，
就在这里了是吧？
这里定义的工具调用最后呢就是工作流啊，
工作流就是咱们刚刚所说的啊，
到底你是自动去聊天啊，
三个或更多还是两个人之间的对话，
对吧？
这里是由工作流程来定义的啊，
它在它的里面要放什么？
放入我们刚刚定义好的 agent 啊，
放入刚刚定义好的 agent。
好，
搞定了之后，
我的工作流就搭建起来了，
对吧？
相当于就已经完成了一个简单的智能系统了啊，
这个时候我就在这个 playground 里面啊，
我就可以问问题了啊，
问问题它就可以在前端把这两个助手的一个回答啊，
回答的过程显示出来。
但是实际上它在后端，
它还是调用的专家啊，
还是调用 AutoGen。
实际上是没有这样的按键数据，
它是一个包装，
进一步包装之后的这样一个AutoGen。
当然它的功能没有这么灵活，
但是它比较适合于那些不会写代码的啊。
这样一个东西是好二点七部分呢就是咱们的这个 gallery 了，
gallery 就是官方开设的一个平台，
搭建的这样一个平台，
上面有许许多多其他人，
基于 AutoGen 和其他库去搭建起来的一些智能体系统。
啊，
它们承担了各种各样的功能，
包括使用 gradual 库和 AutoGen 搭建起来的这样一个聊天知识库机器人，
对吧？
包括按 `2` 键啊，
加上当签啊，
加上这个 AutoGen 实现了这样一个会说话的智能体系统啊，
包括用 Whisper 来与进程进行对话，
对吧？
所以说就再次回答刚刚同学的那个问题，
就是AutoGen和LangChain在企业中用的多不多。
那实际上这个问题确实是没有办法精确回答的。
不同的企业有不同的方法。
但是啊我们从宏观上来看，
那么不同的框架对于咱们的这样一个业务项目，
那么它应当是起到一个组合的这样一个作用，
对吧？
我们需要根据自己的需求去选择合适的框架以及方法，
大家可以看到，包括这些项目都不单单是条件问题，
对吧？
它往往是不同库、
不同框架、
以及不同组件的一个组合，
这样我们才能够达到自己的目的。
啊，
当然 LangChain 键和 Loon Graph 以及 AutoGen 键，
它是目前知名度以及背书程度较高的一个框架了，
最为作为高的这样一个框架了，
对吧？
它的生态比较好。
更新比较快的、用户较多且反馈及时的这样一个框架，
这样的框架会被优先考虑和采纳，
他们会被优先去考虑和采纳啊，
我们来看一下2.8版本，它就是一个小技巧。
好，
我们来看一下二点八二点八呢就是一个小的一个 trick。
就是大家不知道大家发现没有？
那我们在之前的演示呢，
有的时候呢那个助手来检查它，
有的时候不会去返回咱们后面的关键字，
就使得咱们的对话不能及时地终止。
啊，
这个时候大家可以在 system message 里面去做一个强调啊，
这个也主要是由于这个模型的问题啊，
主要是由于模型的问题，
它可能由于上下文过长，
而导致它没有及时去给出他们的关键字。
啊，
这就使得他们的对话没有办法及时地终止啊，
可以在 system message 里面去做进一步的这样一个约束。
好，
那么最后呢做一个小结。
那么在第二部分，
咱们学习的是理论的知识，
对吧？
包括什么是智能体，
什么是智能体系统智能系统的特点，
组织形式、
通信机制，
包括它在软件领域的这样一个使用 AutoGen 的实际应用。
那么第二部分呢，
我们给大家简单介绍一下 AutoGen 提供的基本功能。
包括它的定义，
包括 a 镜头的通信，
包括不同的工具调用这样一个动态解决问题的方式和思路。
包括咱们刚刚所提到的分回 message，
对吧？
去自定义 AutoGen 这个框架中的恢复逻辑和回复函数，
包括我们的 gallery，
以及我们的 IL、
agent、
student 等等啊，
他们都是 AutoGen 提供的作为基础的这样一个功能。
但是呢他们确确实实方便了我们进行智能体应用的这样一个自定义的开发。
那么在下一节课呢，
咱们会进一步地去探索 AutoGen，
它提供的一些更加高级的能力，
包括能够使用 AutoGen 创建的 agent，
能够搭建智能体系统的 agent，
能够调用 OpenAI 提供的工具的这样一个 agent 等等。
这些都会在下节课给大家进行一个讲解。
好，
邓同学，
他说这个所谓的 i apple 模式具体是如何工作的啊？
他是问刚刚我们所说的，
自动调用那里，
对吧？
我们说这种模式就是要我们的额外的一个独立的大模型，
这个独立大模型是哪里来的呢？
是这里的对吧？
你需要定义`ask_expert`函数来请求这个大模型啊，
它基于当前的对话历史，
基于我们的最终任务啊，
去选择下一轮对话的发言者的名字，
所以说我们定义的函数名字比较重要，
对吧？
这个名字会反映它所承担的任务。
在这种情况下，它将作为我们选择发言者的一个参考。
我们将使用大模型来进行挑选。
它存在一定的随机性。
因此，我们将在下一节课中讨论这一点。
那么如何实现这样的随机性呢，
如何平衡灵活性与可控性。
大家还有什么问题吗？
好，
看来大家没有什么问题了。
那咱们时间也差不多了。
今天的课程就到这里结束。
那么咱们下节课程再见啊，
谢谢同学们。